Mail: stefan.beauport@umh.ac.be
Sujet: Projet de simulation (Charleroi)

Bonjour,

Je suis l'un des étudiants du cours de Simulation à Charleroi.
J'ai quelques questions, d'un côté par rapport au projet que vous nous avez présenté hier, mais aussi par rapport à mon mémoire.

Concernant la représentation des messages et des évènements dans le programme.

Aussi concernant la gestion du temps de simulation, j'ai vu dans votre exemple que vous utilisez un int. Est-ce qu'il n'est pas préférable d'utiliser un type réel (double) vu que j'imagine que certains calculs (temps de traitement, ...) peuvent donner des résultats non entiers?

Concernant la gestion des FEL et leur traitement. Si on a une seule FEL globale, je comprends comment faire, on a une boucle qui va chaque fois demander le prochain évènement à traiter à la FEL. Aussi, l'ordre est bien clair.

Si maintenant on dit que chaque agent (serveur comme 1000 2000, ...) a sa propre FEL, je ne comprends pas très bien dans le programme comment gérer ça. Donc j'ai la boucle principale du programme. Est-ce qu'elle va alors utiliser une seconde boucle qui va appeler chaque agent et lui demander de faire le traitement du temps suivant (alors, est-ce que ça n'a pas une influence sur les évènements générés?).






-- 
Dubois Sébastien